### 如何做好UI设计

- 做好边界测试，预想UI可能会出现的各种情况并做好处理，比如模拟文字很长的情况，UI应当能够进行很好的适配。

- 一比一还原设计稿，注重细节，比如文字的高度居中、元素之间的间距等的细节问题

- 尺寸自适应，样式单位尽量都写rem，如果不写rem，在不同的屏幕上会呈现不同的大小，在pc端调试时拉大屏幕宽度会更加明显

- UI可复用性，某些比较常用的组件可以进行封装，通过预先的参数设置满足不同场景的业务需求

  目前封装的组件有：Tabs选项卡切换（商城）、Svga播放器组件、弹窗（透明弹窗、通用弹窗、alert提示弹窗、loading等）、Form表单组件（支持规则校验）、InnerSelect选择器、TextField输入框（指定输入规范）

- 设计规范：比如主体颜色，主要字体大小、文字间距、圆角等

- 字体库：某些设计字体无法实现，需要引入字体库

- css预处理

- 特殊机型的适配问题，比如小米手机开启经典导航设置打开h5时，底部导航会占用h5页面的空间，导致被遮挡的情况

- 图标库

- 多调研同类型产品，培养设计审美，取长补短

### 如何做好自测

- 提交代码前进行代码审查，发现并纠正代码中的错误和问题
- 细心，充分考虑各种情况以及边界条件
- 自动化测试工具 - 比如Selenium
- 单元测试
- 利用谷歌调试工具进行真机调试
- 核心业务代码评审
- 兼容性测试

### 如何发现并思考项目中存在的问题

- 代码审查：定期进行代码审查，发现和纠正代码中的错误和问题。
- 单元测试：重要的地方使用单元测试工具发现项目中的问题。
- 性能监控：使用工具监控项目的性能，发现和优化性能瓶颈。
- 反馈：收集和分析用户反馈，发现和解决用户需求和问题。
- 代码评审：和团队成员一起进行代码评审，发现和纠正代码中的错误和问题。
- 主动寻找问题：主动寻找项目中的问题，并思考如何解决。
- 总结经验：总结项目中遇到的问题和解决方案，以便在未来的项目中使用。
- apollo配置的痛点问题

##### apollo出于通用性的考虑，没有对json类型的数据做一些限制，这就导致了一些痛点问题。

1. 配置的属性名不可知，在不查阅文档或者问情相关人员的情况下，很难知道每个属性名代表什么意义
2. 无法对属性进行格式锁定以及校验，比如一个应当是数字类型的字段配制成了字符串类型，可能会导致报错，浪费排查时间
3. 无法清晰的知道支持配置哪些功能
4. 无法设置枚举，比如某个地方需要设置性别。1代表男，2代表女，需要查文档才知道枚举关系
5. 很难找到某个需求的配置位置，有时间可能需要问好几个人才知道配置在哪，增加了无效的沟通成本
6. 无法进行属性值约束，只能进行口头约束，这种约束是不可靠的
7. 配置较多的情况是，json太长容易配置错
8. 产品提出的痛点问题：希望能够支持输入建议，比如可以预置一些常用的原生协议。在配置过程中需要不断的进行复制粘贴，很麻烦

##### 解决方案

制作一个通用的浏览器插件，增强apollo的配置校验功能，使用JSON Schema描述字段的标题、备注、约束条件、枚举等，用来进行校验。插件具有非侵入式的特点，不影响apollo的原有功能

1. schema设置字段标题，使其支持查看每个字段的名称和备注
2. schema设置字段类型，可以根据当前的配置json生产schema，当json变动时能够检测出字段类型是否和之前的schema中的类型一致，可以支持格式校验
3. 支持列举出所有的属性名称、备注以及相关信息
4. 支持设置枚举，并有边界校验
5. 支持配置的检索，收藏
6. 支持配置规则，比如数字可以配置范围区间、字符串支持配置正则校验
7. 提供表单化配置功能，根据json schema生成的一个多维表单，表单化配置
8. 输入建议

- jenkins部署慢

### 如何进行自我总结

- 回顾过去：回顾过去的项目，总结自己在项目中的表现和贡献，提取经验教训。
- 总结技能：总结自己的技能，发现自己的强项和弱项，并计划如何提升。
- 研究新技术：不断研究新技术，更新自己的技能，保持对行业的关注
- 分享经验：和团队成员分享自己的经验和知识，建立良好的沟通和学习氛围。
- 制定计划，设定目标，明确自己想要达到的目标
- 记录下自己的思考过程以及结论，形成文档
- 分析问题：发现并分析自己存在的问题，如时间管理、沟通能力、团队协作等
- 持续改进：根据评估结果持续调整目标和计划，持续改进。